„Hiszem, hogy nálunk a Jó Hír Misszióban megismerheti az igaz Evangéliumot, bűnbocsánatot nyerve áldott, békés életet élhet”

A Bibliában láthatjuk, hogy miközben Saul király dárdáját Dávidra szegezi, addig Dávid békésen hárfázik. Noha Saul hitt Istenben, ennek ellenére sosem érezte magát biztonságban, sosem tette le dárdáját a kezéből. Ezzel szemben Dávid akkor is énekelt és hárfázott, amikor tudta, hogy Saul a megölését tervezi. Dávid abban hitt, hogy Isten minden fenyegetésben és nehézségben vele lesz. Hitt benne, hogy Isten még Saul dárdájától is megvédelmezi őt. Dávid nyugalomban énekelt, míg Saul szíve félelemben élt.

Akik Istennel élnek, bármilyen nehézséggel nézzenek is szembe, ideértve a bűneiket is, nyugodtan élhetnek, mert Isten az, aki mindezeket megoldja. Ám akik nem ismerik az igazi hitéletet, azok minden nehézséget a saját erejükkel igyekeznek megoldani, ezért mély szomorúságban, fájdalomban és félelemben élnek.

Én azt látom, hogy a Good News Mission tagjai a bűnbocsánat elnyerése és hitéletük megváltozása által nyugodt, harmonikus és áldott életet élnek. Akik korábban elváltak, majd csatlakoztak a missziónkhoz, ismét házasságot kötöttek. A missziónkon belül szinte egyáltalán nem kerül sor válásra, mivel Isten az, aki őrzi a szívünket, és Isten az, aki boldog családot ajándékoz nekünk.

Ha bűnbocsánatot kapunk és újjászületünk, így csatlakozunk Jézushoz, akkor Jézus nyugalmat ad nekünk, örömmel és békességgel tölt el bennünket. Olyan valóságos hitéletet élhetünk, amelyben Jézus munkálkodik értünk.

--------------------------------------

A Jó Hír Misszió egy olyan missziós szervezet, amely az Evangéliumot hirdeti. Munkája során számos formában hirdeti az Evangéliumot Magyarországon, hogy az emberek megismerjék Krisztus szeretetét és munkálkodását, amely által örök életet nyerhetnek.

A misszió tevékenysége: evangelizációs rendezvények szervezése a nagyvárosokban, prédikációkat tartalmazó könyvek, brosúrák kiadása, a “Jó Hír” címet viselő, havonta megjelenő folyóirat megjelentetése, szemináriumok szervezése és lebonyolítása, misszionáriusok képzése és delegálása Korea szerte, valamint más tengerentúli országokba.

A Jó Hír Misszió budapesti gyülekezete több, mint húsz éve folytatja magyarországi tevékenységét. Az anyaország Dél-Korea, de a gyülekezet ma már az egész világon jelen van. A Koreából küldött misszionárius családok Istennek, a Zsoltárok könyve 2,8-ban adott ígérete alapján indulnak útnak és telepednek le egy-egy országban. Először megtanulják az adott ország nyelvét, majd Isten kegyelméből Evangéliumot hirdetnek az ott élő embereknek. „Kérjed tőlem és odaadom néked a pogányokat örökségül, és birtokodul a föld határait.” (Zsolt.2,8)

A tékozló fiú, aki nagy önhittséggel már elhagyta apja házát, azt hitte, hogy a disznók közt kell éhen halnia. Nem amiatt kellett éheznie, mert az apja szegény volt, vagy mert nem szerette őt és nem akart neki segíteni, hanem azért éhezett, mert nem adta fel a saját akaratát. Végül olyan sanyarú körülmények közé jutott, hogy már nem bírta tovább az éhezést. Ettől függetlenül gondolataiban mindvégig harcolt magában, mert nem tudta elképzelni, hogy úgy térten vissza apjához, ahogy volt. Amikor pedig végképp feladta, hogy saját munkájával próbáljon meg elérni egy kis jólétet, visszament az apjához és újra élvezhette apja munkájának gyümölcseit.

A kulcskérdés az, mire is éheztünk ki. Csak akkor áhítjuk Isten kegyelmét, és csak akkor változhatunk meg minden szempontból, amikor lelki éhínségbe kergettük magunkat. Ha tanácsot szeretne kapni az igazi hitéletet illetően, vagy Isten Igéjét szeretné hallani, kérjük, keressen fel minket bármikor. A Good News Mission olyan szervezet, amely annak Igéjét hirdeti, és abban segít, hogy bűneink mi módon nyernek megbocsátást, hogyan születhetünk újjá, ami egy új élethez vezet. Minderről olvashatja különféle kiadványainkat is, melyeket ingyen adunk mindenki számára.

--------------------------------------

[kép]

A Charles Studd (D.L Moody és Hudson Taylor munkatársa) által alapított WEC International szervezet, melyet az Egyetemisták Evangéliumi Mozgalmának úttörőjeként tartottak számon –1956-ban Dél-Koreába küldte Kays Glass misszionáriust. Glass és a vele együtt munkálkodó misszionáriusok missziós iskolát alapítottak Dél-Koreában. Az elsők közül került ki Park Ock Soo lelkész Úr, aki 1972-ben megalapította a Good News Mission-t. Miután a külföldről érkezett misszionáriusok 1975-ben a visszatértek hazájukba, Park lelkész urat bízták meg a misszió vezetésével, amely 1976 óta az ő vezetése alatt áll. Koreában jelenleg 178 gyülekezet folytatja a missziós tevékenységét és napjainkig mintegy 214 misszionáriust küldött ki a világ 80 országába. Megalapította a Mahanaim Bibliai főiskolát, amelynek keretében koreai és más nemzetiségű misszionáriusok képzését és nevelését végzi. A Jó Hír Misszió Koreában és világszerte több mint 760 gyülekezet megalapítójának vallhatja magát.

A Jó Hír Misszió bibliai szemináriumok, nyári és téli lelki gyakorlatok, valamint az egyetemisták részére szervezett táborok által hirdeti az Evangéliumot Koreában és világszerte. A missziós tevékenységhez csatlakozva, több mint 30 országban került már sor az NGO megalapítására is, melynek keretében különböző kulturális programok, akadémiák, önismereti tréningek kerülnek megrendezésre, valamint zajlik a fiatalok továbbképzése és a fiatal vezetők kinevelése.

Mindezek mellett a Jó Hír misszió égisze alatt már számos egyetemi hallgatót küldött önkéntesként külföldre. A Jó Hír Missziónak ugyancsak eltökélt szándéka az is, hogy aktívan részt vállaljon Afrika, Közép- és Dél Amerika missziós munkáiban, mégpedig önkéntes orvosok delegálásával, iskolák alapítása, valamint hírközlési csatornák és műsorszóró központok kiépítése által.

A jelenlegi állás szerint a Jó Hír Misszió globális jelenlétének statisztikai mutatói a következők:
– 180 gyülekezet Korea szerte
– 600 gyülekezet világszerte (ebből 182 gyülekezetet koreai misszionáriusok alapítottak)
– 220 misszionárius delegálása Koreából
– mintegy 500 lelkész delegálása nemzetközi gyülekezeteink által
– 2002 óta a mai napig, 5500 fő önkéntes egyetemista kiküldése 1 éves szolgálatra
– 40 Mahanaim Bibliai főiskola megalapítása világszerte

---------------------------------

Az Evangélium melyben a „Jó Hír Misszió” gyökerezik
1. Jézus Krisztus

A Biblia főszereplő Jézus Krisztus. A Biblia fő témája a kegyelemből fakadó Evangélium, amely kinyilvánítja a kereszten kiontott Jézus Krisztus véréért való hálát. Ezen áldozat által bűnbocsánatot kaptunk, igazak lettünk és a szent Isten gyermekei lettünk, így most szabadon bemehetünk az Ő örök királyságába. Az Ószövetség bizonyságot tesz Jézus Krisztusról, aki a jövőben újra el fog jönni. Az Újszövetség bizonyságot tesz Jézus Krisztusról, aki az Ószövetségben megírtak szerint eljött, hogy eltörölje minden bűnünket és feltámadjon. A Bibliában található események világosan rámutatnak Jézus Krisztus keresztjére. Máté Evangéliumában az 1:21 megmagyarázza számunkra Jézus nevének a jelentését: „Mert ő szabadítja meg az ő népét annak bűneiből.” Jézus neve által világos kinyilatkoztatást kaptunk, hogy miért is jött le Jézus Krisztus erre a földre. „És tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy a mi bűneinket elvegye; és ő benne nincsen bűn.” (János első levele 3:5) Jézus kifejezetten azzal a céllal jött a földre, hogy megszabadítson bennünket a bűntől, amely a pusztulásba vezetett volna bennünket.

2. Az üdvösség, avagy a bűnbocsánat

Akkor beszélhetünk üdvözítésről, ha valaki olyan helyzetbe kerül, amelyből önmagát a saját ereje által nem képes kiszabadítani, így a szabadulást csak megmentője keze által nyerheti el. Jézus megváltóként jött el közénk a földre, hogy üdvözítsen bennünket a bűneinkből.
„És nincsen senkiben másban idvesség: mert nem is adatott emberek között az ég alatt más név, mely által kellene nékünk megtartatnunk.” (Ap. Csel. 4:12) Saját cselekedetei által senki sem tud megszabadulni a bűneitől és Jézus Krisztus nélkül senki sem nyerhet örök életet. Mivel az üdvösség kizárólag csak az üdvözítőtől függ, ezért a szabadulásra várók igyekezetére egyáltalán semmi szükség nincsen. Más szavakkal élve, az üdvösség kizárólag csak a szabadító munkálkodása által jön létre, ezért az teljes egészében kegyelemből van.
Mindezt nagyon szépen láthatjuk Lukács Evangéliumának 10. fejezetében, a rablók kezébe esett ember történetében, Máté Evangéliumának 28. fejezetében, a Jézus mellett keresztre feszített lator esetében, a János Evangéliumának 8. fejezetében található házasságtörő asszony történetében, valamint János Evangéliumának 5. fejezetében, a 38 éve betegen fekvő ember történetében. Ezen történetekben szereplő emberek szívének állapota arra mutat rá, hogy önmagukra támaszkodva, a saját erejükkel, önállóan semmit sem tudnak tenni. Ezért pusztán Isten kegyelmére vannak utalva és csak Isten irgalmasságára várakoznak. Jézus odalépett ezekhez az emberekhez és felruházta őket az Isten kegyelméből fakadó üdvösséggel.

3. A bűn

A Biblia elmagyarázza nekünk, hogy nem azért lettünk bűnösök, mert kicsi gyermekkorunk óta vétkezünk, hanem azért, Ádámtól, az első embertől származunk. Ádám hallgatott a Sátán szavára, aki becsapta őt. „Annakokáért, miképpen egy ember által jött be a világra a bűn és a bűn által a halál, és akképpen a halál minden emberre elhatott, mivelhogy mindenek vétkeztek.”
(Róm. 5:12) „Mert miképpen egy embernek engedetlensége által sokan bűnösökké lettek.” (Róm. 5:19) Mivel minden ember Ádámtól származik, és mivel mi is benne voltunk Ádámban, így a mi sorsunk is egybeforrt Ádám sorsával, ezért Ádám engedetlensége a mi engedetlenségünk is lett. Amikor Ádám és Éva vétkeztek, akkor még csak két ember létezett ezen a földön. Azonban mivel ők ketten egy test voltak, ezért Ádám bűne az egész emberiség bűnévé vált. Amikor Ádám megtagadta Isten beszédét, vele együtt az egész emberiség is megtagadta azt. Amikor Ádám elhagyta Istent, vele együtt mi is elhagytuk őt. Ebből kifolyólag, Ádám halála ránk is éppen úgy vonatkozik. „Mert amiképpen Ádámban mindnyájan meghalnak…” (1Kor. 15:22)

4. Bűnbánat

A bűnbánat nem azt jelenti csupán, hogy kijavítjuk azt, amit rosszul tettünk. Ezért is kiemelkedően fontos a bűnbocsánat eredményeként megvalósuló igazi bűnbánat. Mi mindannyian attól az Ádámtól származunk, aki elhagyta Istent, így mindannyian a Sátán szolgáivá lettünk. Mivel „meghaltunk a bűneink miatt…” (Efez. 2:1) fel kellene ismernünk a lelki állapotunkat és el kellene hagynunk gonosz útjainkat. Ha már felismerjük és tudjuk, hogy a bűneink miatt halálra vagyunk ítélve, akkor a saját igyekezetünk és munkálkodásunk helyett keresni fogjuk azt az életet és kegyelmet, amelyet csak Isten tud megadni számunkra.
Azok az emberek, akiknek a szívében még nem érkezett el a halál, azok továbbra is csak a saját munkálkodásukra és igyekezetükre támaszkodnak és azért igyekeznek, hogy a saját igazságukat érvényesítsék. Ugyanakkor azok, akik Isten Igéje által meghaltak, felismerik azt is, hogy az ő saját munkálkodásuk és igyekezetük haszontalan, ebből kifolyólag azt is világosan látják, hogy Isten feltétel nélküli irgalmasságára és kegyelmére kell támaszkodniuk. Ez valójában a megbánás kezdete. A Zsidókhoz írt levélben, a megbánást a „metanoia” szóval jelölték, ez pedig a szív változását volt hivatott kifejezni. Az igazi megbánás azt jelenti, hogy szívünk gőgös és gonosz állapotából – amely a Sátánt is félrevezette és elhitette vele, hogy egyedül is véghez tud vinni mindent – át kell mennünk Jézus azon alázatos szívének az állapotába, melyben önmagunktól semmit sem cselekedhetünk.

5. A törvény

Ha nem vesszük észre gyengeségeinket, nem jutunk el az Úr elé. Ezért adta Isten a törvényt. Manapság sokan félreértik a törvényt és úgy vélik, hogy annak megtartása a hit által adja a szellemi életet, s megpróbálunk a törvény munkája által igazakká válni. De nagyon fontos annak ismerete, miért adta Isten a törvényt. Pál nyíltan kimondja a Rómaiaknak írt levélben, a 3:20, 3:28 versekben, hogy nem válhatunk igazakká a törvény és a tízparancsolat által. Ha ez így van, miért adta Isten a törvényt, melynek nem engedelmeskedhetünk? Mert az ember Istentől függ, Isten nélkül velejéig romlott, és a saját jó cselekedeteiből nem igazulhat meg. Ez az, amiért szükségünk van Isten kegyelmére. Az emberek nem válthatják meg önmagukat. Ezért áll a törvény tükörként előttünk, hogy megmutassa a mivoltunkat és ezáltal válik vezetővé, irányítóvá a Jézus felé vezető úton.

6. Az Evangélium

„Mert az Istennek igazsága jelentetik ki abban hitből hitbe…” (Róm. 1:17) Miután Luther Márton elnyerte Isten igazságát ezen ige által, elindította a hit megújításának, a reformációnak folyamatát. Minden vallás, mely nélkülözi az Igét, pusztán az emberi igazságot hirdet. De Isten Igéje elutasítja az emberi igazságot. „Az Isten pedig a mi hozzánk való szerelmét abban mutatta meg, hogy mikor még bűnösök voltunk, Krisztus érettünk meghalt. Minekutána azért most megigazultunk az ő vére által…” (Róm. 5: 8-9 ) Csak Jézus Krisztus által nyerhetjük el az örök életet, aki megszabadított minket minden bűnünktől és megigazított bennünket. Aki hisz ebben, hit által nyithatja meg maga előtt a mennyország kapuját. Ez a kegyelem Evangéliuma, amit Pál apostol hirdetett.

7. A bűnért való örök váltság

Isten már az Ószövetségben is sok helyen és sokféle ábrázolás által tett tanúbizonyságot az Evangéliumról. „Minekutána az Isten sok rendben és sokféleképpen szólott hajdan az atyáknak a próféták által, ez utolsó időkben szólott nékünk Fia által…” (Zsid. 1: 1-2) Az egyik példája ennek a Mózes 4. könyvében található bűnért való áldozat leírása. Az Ószövetségben a fogyatkozás nélkül lévő áldozati bárányok, amelyeket az emberek bűneinek eltörléséért kellett megölni, Jézus Krisztus előképét jelentették, aki majdan kereszthalált hal a világ bűneiért. Más szavakkal élve, Jézus Krisztus igazi áldozati bárányként magára vette a világ bűneit, azt követően pedig keresztre feszítették. A kereszten így szólt: „Elvégeztetett” és meghalt. Jézus Krisztus kiontott vére által megbékéltünk és eggyé lettünk Istennel. Jézus halálát követően Isten a Zsidókhoz írt levélben megfogalmazott ígéretét adta nekünk: „Azután így szól: És az ő bűneikről és álnokságaikról többé meg nem emlékezem. Ahol pedig bűnök bocsánata vagyon, ott nincs többé bűnért való áldozat.” (Zsid. 10:17-18)

-----------------------------------------

[kép]

“Mielőtt újjászülettem volna, mindenben elbuktam, de miután bűnbocsánatot kaptam a bűneim felett, az Úr Örömhíre felé fordult szívem, az Úr egyedüli, kizárólagosan becses lehetőségeket kínált nekem, hogy elmondjam a jó hírt, az Ő örömhírét a megváltásról.” – Park Ock Soo lelkész

Park Ock Soo lelkész a “Jó Hír Misszió” megalapítója, egy olyan független, babtista misszióé, melyet az Örömhír, a Gospel hírdetésének szenteltek a megváltásról, egészen a világ végezetéig.

Mióta Park lelkész elnyerte a bűnbocsánat és megváltás örök ajándékát, szívébe fogadta azt l962-ben, Isten útját egy Örömhír -Gospel felé vezette, immár 49 éve. Megalapította a Jó Hír Missziót, és az egyházak alapításának csodálatos és értékes munkáját is elvégezte, mint ahogy hittérítők- misszionáriusok képzéséről is gondoskodik immár hosszú évek óta. Napjainkban mintegy 350 Jó Hír Misszió gyülekezet működik szerte a Földön. Mindegyik csoport annak szenteli életét és álmait, hogy a Jó hírt- a Gospelt eljuttassa minden emberhez.

A lelkész úr által megjelentetett, leírt szolgálatok, igehírdetések emberek ezreit érnek el szerte a földön- leginkább “A bűnbocsánat és az Újjászületés titka” c. könyvén át, melyet a hit, a remény hat át. Szintén működik a “Jó hír-lap” is, mely a legnagyobb keresztény lappá vált Koreában, és “A Jó Hír” folyóirat is, mely külföldön is megjelenik.

A lelkész úr nemzetközi rádióadásokban is részt vesz- “Tanítás a Teremtésről” című sorozat révén, írott munkái a New York Times és a Los Angeles Times hasábjain jelennek meg.

2001-ben a Park Lelkész úr megalakította az International Youth Fellowship (IYF)- a “Fiatalok Nemzetközi Szövetsége” nevű szervezetet, egy közhasznú, nemzetközi csoportot, mely a fiatalok nevelésére, és a szellemi életük kimunkálására helyezi a hangsúlyt. Többféle elképzeléssel, programmal (IYF Világtalálkozó /World Camp/, “Jó Hír Üdvhadsereg”, “IYF egészségügyi Önkéntes”) az IYF szinte mindenütt a világban ott van, ahol szükség lehet a “Jó Hír”-re, és a fiataloknak reményt kell nyújtani.

Park lelkész úr jelenleg a Jó Hír Misszió Gangnam Gyülekezetében szolgál a Dél-Koreai Köztársaságban.

Profil

<li>A “Jó Hír Misszió” megalapítója</li>
<li>38 köny szerzője, azok között a “Who are you who is dragging me?” és “A bűnbocsánat és újjászületés titka”</li>
<li>A New York Times és a Los Angeles Times rovatvezetője</li>
<li>A Mahanaim Keresztény Iskola alapítója New York-ban</li>
<li>Az IYF megalapítója(IYF)</li>
<li>A Good News Corps tengerentúli keresztény önkéntes program megalapítója</li>
<li>A Lincoln House School megalapítója</li>
<li>A Mongol Nemzeti Egyetem bölcsészeti díszdoktora</li>
<li>A “The Daily Sport” napilag “Új Hitbéli Vezető” díjának kitüntetettje</li>
<li>A “Hankook Ilbo” “Új Koreai Nagydíj” kitüntetetje -2005-ben</li>
<li>2005-ös “The Korean Times” hírlap “Koreai Nagydíj”-ának birtokosa</li>
<li>A Koreai Hadsereg hivatalos vallásügyi szóvivője</li>
